제일 중요한 개인 여생은 증가했을까
감소했을요 그럼 증가해야 맞는 거
아닌가요 그죠 그런데 감소를 했습니다
서울 예생 법원은 0.8% 감소를
했고요 전국 법원 기준으로는 3.7%
증가를 했어요 전국은 증가를 했는데
서울은 감소하는 조금은 특이한 통계가
있었습니다 정말 유의할 거는 이게
아니라 그러면 가장 최근에는 어떻게
됐느냐는 거예요
벌써 25년 기준 첫 통계가 나왔죠네
나왔습니다 의미하게 볼 만한게 있나요
이번에는 특별히 서울회생법원에서
홈페이지에 서울 회생법원의 지난
1년간 사건 수에 대한 통계 자료를
올려줬어요 그래서 그 자료를
가져왔는데 유의미한 거는 제가 가장
마지막에 말씀을 드릴게요 일단이
기본적인 통계 내용을 보면은이 통계는
2024년 2월부터 1년 동안에 서울
회생 법원이 처리한 사건 수를 그
전해와 비교해 놓은 자료였던 회생
사건 같은 경우 굉장히 많이
증가했어요 서울 외생 법원이 7%
증가를 했습니다 전국적으로 1.5%
증가했는데 당연히 서울의 기업이
많으니까 더 많이 증가를 했던 것으로
보이고요 법인 파산이 이번에는 제일
충격적이었어요 서울 배생 법원이 무려
24.5% 증가했습니다 24.5% 몇
건이면 8699 이었어요 접수된 것이
그 전해 20 3년은 698건
이었으니까 1분이 증가한 거죠 굉장히
많이 증가를 했습니다 전국 법원도
많이 증가했는데 약 12% 증가를
했었습니다 작년에는 법인 파산이 정말
많이 증가했다는 걸 알 수가 있고요
그만큼 경제가 어렵다는 거죠 개인
파산 같은 경우에는 정말 특이하게도
감소를 했습니다 서울 예생 법원에서만
4.9% 감소를 했고 전국 법원에서는
5.5% 감소를 했어요 왜 감소를
했을까요 회생으로 더 가서 저도 그
가능성이 높아 보여요 파산이 엄격하게
진행되니까 회생 절차로 더 많이 가서
그만큼 파산을 하는 사람들이 줄어들지
않았을까라는 생각이 듭니다 제일
중요한 개인 예생 증가했을까
감소했을요 그럼 증가해야 맞는 거
아닐까요 그죠 그근데 감소를 했습니다
서울 외생 법원은 0.8% 감소를
했고요 전국 법원 기준으로는 3.7%
증가를 했어요 전국은 증가를 했는데
서울은 감소하는 조금은 특이한 통계가
있었습니다 정말 유의할 거는 이게
아니라 그러면 가장 최근에는 어떻게
됐느냐는 거예요 개인의 생 사건 같은
경우에 작년 1월부터 12월까지만
보면은 전국적으로 10% 증가를
했는데 왜이 통계에서는 전국에서
3.7% 증가한 곳으로 나왔을까를
보면이 통계는 작년 2월부터 올해
1월까지의
통계요약납니다 그 차이가 굉장히
중요해요 올해 1월을 보면은 다
감소했습니다 법인의 생 법인 파산
개인 파산 개인회생 다 감소를 했어요
제일 중요한 개인 해생부 얘기를
하자면 2025년 1월에 서울
회생법원의 개인회생 접수건수는
2,263 3이었다 사건 수는 굉장히
중요한게 1월 달에는 전년도 12월에
수임한 것까지 접수를 합니다 그래서
이때는 사건이 늘어나면 늘어나지
줄어들 이유는 없어요 가장 많은
사건이 있어야 되는 달인데 작년에는
얼마 였느냐
2,543 이었으니까 10% 이상이
줄어든 거예요 굉장히 많이 줄어든
거고요 전국법원 기준으로 봐도
3으로서이 1200건 대비
10000건 정도가 줄어들었습니다
이거 역시 10% 가까이 감소를 한
거죠 결국 서울회생법원의 통계에서
개인 의생 사건과 개인 파산 사건
수가 감소한 것으로 나타난 이유는
올해 1월 달의 사건 수가 너무 크게
줄었기 때문이라고 볼 수가 있어요 뭐
왜 그런 걸까요 개인의 행사권 수가
언제부터 늘어났는지 보면은 예전에
2014년에 피크를 찍었고요 한
12만 건 정도 피크를 찍고
2017년까지 서서히 감소하다가
2017년에 증가를 했다가 이때
증가한 사유도 참 흥미로운데 이때
개인회생 기간이 5년에서 3년으로
단축이 됐거든요 2021년 당시에
개인 의생 사건 건수가 8만 권
정도였는데 불과 몇 년 만에 12만
권까지 증가를 한 거죠 12만 권까지
급격하게 증가를 하다 보니까 이제는
개인의 생을 할 만한 사람은 다 한게
아닐까 싶어요 경 경제적으로 힘들고
부채 때문에 힘들어하는 사람은
2022년 2023년 2024년
하면서 3년 동안 어느 정도 해결이
된게 아닌가라는 생각이 저는 듭니다
그래서 감소를 한 거 같아요 그럼
앞으로도 좀 감소할 거 같은 건가요
저는 감소할 거라고 봅니다 이번 1월
달 통계를 내용이 아마 올해 말까지
계속 될 것으로 보이고요 이렇게
진행이 된다면 내년에 이제 돌아보고
통계를 내 봤을 때 2023년 다
2025년 10 정도는 감소하지
않을까라고 생각을 해서 한 12만 권
언저리에서 2025년도 사건 수가
마무리가 될 거 같습니다 그럼 병호
선님 사건 수도 좀 줄어들 이게
문제가 시장에 플레이어는 계속
늘어나요이 정말 큰 사업자로서의
고민인데 그래도 저희는 저희
나름대로의 강점을 가지고 있으니까
꾸준히 관리를 하고 또 홍보도 해서
많은 분들에게 도움을 드리도록 해야죠
그럼 이거를 그냥 비즈니스로 봤을 때
개인생 엄청 늘어난다고 해서 영사님이
다 이렇게 일로 막 들어왔는데 문닫는
사무실도 되게 많거든 네어 문 닫는
사무실 보입니다 실제로 직접 개인회생
하시겠네요 그분들은 개인의 생을 할
정도 가기 전에 문을 닿겠지 왜냐면은
기본적으로 변호사 사무실이고 개인의
생 사무를 정리를 하는 거니까요
그런데 우리가 흔히 말하는 사무장
펌들도 같은 경우에는 정말 문을 닫는
경우도 있겠죠 영상 끝까지 시청해
주시고 구독과 좋아요 알림 설정 댓글
부탁드립니다 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요
[음악]